# 23.02.20

## DOM

- DOM 이란
    - DOM 자체를 API 로 인식해도 되는가??
        - 우리가 API 명세서를 만드는 것 처럼 약속된 언어 (getElementById, Class 등등) 으로 DOM 을 호출한다고 인식해도 되는가??
    - HTML 이라는 이름의 주문서를 가져다 주면 그걸 제품들로 만들어주는 브라우저의 기능이다. HTML 에서는 그저 `<input>` 이라는 꺽쇠, 글자뭉치이지만 브라우저에서는 인풋박스로 보이는 것 처럼.
    - HTML 에서 작성한 전체 구조에 맞춰서 제품? 들이 배치되고, 이것들에 추가적으로 명령을 보내서 속성이나 디자인, 배치 등을 조작할 수 있도록 된 상태,
    즉 HTML로 작성한 페이지가 화면에 나타나고 이벤트에 반응하고 값을 입력받는 등 기능들을 수행할 객체들로 실체화된 형태.
        - 자바스크립트로 명령을 내려서 기능들을 수행할 수 있지만, 자바스크립트에 종속된 것은 아니다.
    - DOM 은 API를 가지고 있다. API 는 어떠한 방식으로 명령이나 요청을 내리면 그거에 따라 기능들을 수행하도록 만들어 놓은 것이다.
    - DOM 은 기본적으로 정의되어 있지 않다. 이는 브라우저가 JavaScript 구현을 시작했을 때 나타난다. 그래서 VScode 의 JS 에서 DOM API 를 실행하면 실행되지 않지만 브라우저의 콘솔창에서는 실행되는 것을 볼 수 있다.
    
    ### DOM 안의 Node 와 트리구성.
    
    - HTML 안에는 여러가지의 요소들이 각각 상속관계를 가지고 배치되어 있다.
        - head 안의 script, style, 또는 body 안의 div 안 ul 안 li 처럼.
    - 이러한 모든 요소들은 node 로부터 상속받는다.
        - 즉 모든 요소들은 기본적으로 node 의 기능들을 가지고 있다.

# 데이터타입, let var hoisting

### 변수에 대해

- let 과 var, hoisting
    
    ### 값이 계속 변경될 수 있는 것을 mutable뮤터블 데이터타입 이라고 한다. let, var 등
    
    ### let 과 기본개념
    
    ```jsx
    let name = 'ssong';
    변수 선언   변수 할당  // 동시에 이루어짐
    
    name = 'hello'  // 변수 재할당.
    ```
    
    - 변수는 달라질 수 있는 값이다.
    - 변수 이름은 변수가 저장되는 메모리 공간의 주소 정도로 볼 수 있다.
    - 변수가 블록레벨이 아닌 글로벌에서 선언되면 메모리를 항상 잡아먹고 있기 때문에 대부분의 경우 함수 혹은 if, for 등의 블록레벨 안에서 선언을 해주게 된다.
    
    ## `var` 에 대해
    
    ### 호이스팅
    
    - `var` 의 호이스팅
        - `var` 는 선언과 상관 없이 정의될 수 있다.
        
        ```jsx
        age = 4;
        var age;
        ```
        
        위와 같이 선언하기도 전에 할당을 해버리고 나중에 선언을 해버리는 짓도 할 수 있다.
        
        `let` 은 위와 같은 순서로 하면 에러가 나온다.. 선언 전에 할당을 했기 때문.
        
        - 이렇게 `var`를 선언 전에 미리 써버리는 것을 `var` 호이스팅 이라고 한다.
        - 어디에 선언했냐에 상관 없이 선언을 항상 가장 위로 끌어올려 주는 것을 호이스팅 이라고 한다.
    
    ### scope
    
    - `var` 는 전역스코프 이기 때문에 함수 안에서 선언했다 하더라도, 어디서든 사용될 수 있다. 헷갈릴 요소가 있으니 이제는 사용하지 않는다.
    

### Constant

- const
    
    ### 변경될 수 없는 Immutable 데이터타입 이다.
    
    - 선언함과 동시에 할당하고, 할당된 뒤로는 바꿀 수 없다.
    - 가능하다면 const 를 이용해 프로그램을 개발한다.

### Variable types

- 변수 타입
    - `primitive` 타입과 `object` 타입으로 나뉜다.
    - `primitive` 타입에는 `number`, `string`, `boolean`, `null`, `undefined`, `symbol` 등이 있다.
        - 더이상 작은 단위로 나뉘어질 수 없는 한가지 아이템을 말한다.
    - `object` 는 싱글아이템 들을 여러 개 묶어서 한 단위, 한 박스로 묶어서 관리할 수 있게 해주는 것 이다.
    - `function` 도 데이터타입중 하나이다. 일급객체 이며 따라서 `function` 도 다른 데이터 타입처럼 변수에 할당이 가능하고, 함수의 인자로도 전달이 가능하며, 함수에서 return 타입으로 `function` 을 리턴할 수 있다.

### number.

- number
    - 숫자 타입은 기본적으로 number 로 나타난다.
    - 하지만 number 안에도 몇가지 타입이 있는데, 아래를 참고.
    
    ```jsx
    const infinity = 1 / 0;  // infinity  무한대가 나온다.
    const negativeInfinity = -1 / 0  // -infinity  음의 무한대가 나온다.
    const NaN = 'not a number' / 2  // NaN  숫자가 아닐 경우 NaN이 나온다.
    ```
    
- string
    - 문자열이다.
    - ``hi ${변수}`` 이렇게 백틱 `` 을 이용해 변수값을 바로 가져올 수 있다.
        - 백틱을 이용할 경우 공백까지 표현할 수 있다.
- boolean
    - `false` : `0`, `null`, `undefined`, `NaN`, `‘비어있음’`
    - `true` : 다른 모든값
- null, undefined
    - `null` 은 ‘자의적 비어있음’ 이다.
        - `let nothing = null;` 로 비어있다는 걸로 할당해줄 수 있다.
    - `undefined` 는 그냥 비어있는 경우이다.
        - `let x;` 처럼 선언은 되었지만 값이 없는 경우 undefined 가 된다.
        - `let x = undefined;` 로 할당해줄 수도 있다.
- symbol
    - Map 이나 다른 자료구조에서 고유한 식별자가 필요하거나 동시다발적으로 일어날 수 있는 코드에서 우선순위를 주고싶을 때, 정말 고유한 식별자가 필요할 때 쓰여진다.
    
    ```jsx
    const symbol1 = Symbol('id');    //symbol1 과
    const symbol2 = Symbol('id');    //symbol2 에 같은 Symbol 값을 주었다. 'id'
    console.log(symbol1 === symbol2);   // false  하지만 둘이 다른값이다.
    
    const gSymbol1 = Symbol.for('id');    // symbol string이 같다면 같게해줘
    const gSymbol2 = Symbol.for('id');    // 둘의 symbol string을 맞춰준다.
    console.log(gSymbol1 === gSymbol2);   //true    같은값으로 인식한다.
    ```
    

## object 와 function 은 다음에..

## Dynamic typing

- 변수를 선언할 때 어떤 타입인지 선언하지 않고, 런타임, 프로그램이 동작할 때 할당된 값에 따라 타입이 변경될 수 있다는 것을 의미한다.
- 편하게 사용할 수도 있지만 예상 외의 부분에서 에러가 많이 발생한다.
- 자바스크립트에서 알아서 타입을 할당하기 때문에 예상치 못하게 에러가 발생하는 경우가 있다.
    - 이때문에 TS 타입스크립트가 생겼다. (나~중에 배우자)

## 코딩테스트 깃헙에 또있다.

오늘은 exam 1, 2, 3

지뢰찾기 조금만 더 생각했으면 풀었겠다…. 다시 해보자.. 

[https://github.com/SsongCh94/programmersCodingTest.git](https://github.com/SsongCh94/programmersCodingTest.git)
