# 23.03.20

# 오늘 할거!

- [x]  **토큰 문제** 해결하기 ⇒ universal cookie 체크??
- [ ]  **메인페이지 게시글 카드, 상세페이지** 에 좋아요, 댓글카운트 표기하기
    - [ ]  용민님 댓글 작성 나오면 합친 뒤에 하자
- [x]  게시글 삭제기능 추가하기 ⇒ 삭제버튼 어디들어갈지 물어보자.. 마이페이지에서만..?
- [x]  게시글 수정기능 수정하기 버튼 클릭 시 게시글 디테일로 이동하는데, 렌더링시 변화 확인…
- [x]  게시글 생성, 수정 예외처리
- [x]  검색기능 추가하기
- [x]  메인페이지 카드에 region도 넣자! 백엔드에 response에 추가해달라고 요청하기.
- [x]  댓글카운트… 오른쪽에 띄우고싶다… 나오게만 해놨다..
- [ ]  노마드코더 웹 API 공유하고 의견듣기 용민님께
- [ ]  최적화 간좀 보기 (게시글 생성, 수정페이지에서) ⇒ 컴포넌트 분리작업 후 진행가능! 오늘못함
- [ ]  사진문제 해결?? 나중에?? ⇒ 후순위

---

---

# 오늘 한거

### Home 리펙토링

> Home 내기준 리펙토링 끝났다!
> 
> - HomeSearch 만들어서 검색부분 따로 빼준것밖에 없긴 한데…
> - `props` 객체형으로 깔끔하게 내려주는 방법 배웠다.
> - `HomeCard` 최적화했다… `memo`로! 의미가 있을러나 모르겠다 오히려 안좋을것같긴 한데 써본거에 만족

### 기타

> 전체 글 조회에 닉네임이랑 댓글 수 넣어놓기만 했음! 당연히 css는 아직!
내 게시글 리스트에 댓글 수 넣었음!
> 

토큰에러… 또……

### 예외처리

> 예외처리 알럿은 넣었는데..
> 
> 
> `navigate` 를 넣을 수가 없다.. 성공 시 `navigate`로 어디든 옮기고싶은데.. `thunk` 나 `reducer` 안에서는 `Hook` 선언, 사용이 불가하단다…… 그렇다고 컴포넌트에서 `navigate`를 쓰자니 에러가 뜨든 말든 `navigate`로 옮겨버린다…
> 
> 에러 시 `isError` 값을 `true` 로 바꿔서 `isError`가 `false`일 경우에만 버튼 클릭 시 `navigate`가 동작하게 해봤지만… 그것도 잘 안된다.. 어떻게 동작하는건지… 항상 `navigate`가 동작한다 ㅠ 일단 넘겼다.. 담에 다시보자.
> 

### 수정하기

> 수정하기 버튼 작성자 본인한테만 보이게
> 
> - 디테일페이지 받아올 때 response에 작성자 id, 닉네임 가져오기
> - or
> - 디테일페이지 가져올 때 토큰으로 정보 요청??

### 검색기능

> 검색기능
> 
> 
> ```jsx
> const searchedPosts = posts.filter((item) => {
>     return item.title.toLowerCase().includes(searchValue.toLowerCase()) || item.location.toLowerCase().includes(searchValue.toLowerCase())
>   })
> 
> const onSearchBtnClickHandler = () => {
>     setSearch(true)    
>   }
> ```
> 
> - 구현완료! 근데 한번 검색 버튼을 누르면 그 뒤로는 검색창에 뭔가 입력할때마다 계속 내용물이 실시간으로 바뀌게된다….
>     - setSearch 가 true 로 바뀐 뒤에 고정되서인듯… 그렇다고 다시 false 로 바꿔주자니 다시 전체게시글로 돌아가게돼서… 해결방안을 생각해보자!
> - 지역구 검색기능이… 생각보다 빡쎄네?

### 마이페이지 내 게시글 리스트

> 내 게시글 리스트
> 
> - 완료! 아무문제없었다.

### 마이페이지 내 게시글 삭제

> 게시글 삭제
> 
> - 아직 테스트는 못해봤지만 문제없지않을까?
> - 문제없다! 랜더링까지 끝

## Trouble Shooting

### 게시글 수정하기 기능

> 게시글 수정하기 기능
> 
> - 게시글 수정 페이지에서 수정하기 기능 클릭 시 __revisePost Thunk가 실행되며 게시글 디테일 페이지로 이동하는 아래의 코드가 있다.
> 
> ```jsx
> const reviseBtnHandler = (payload) => {
>     dispatch(__revisePost(payload));
>     navigate(`/bbs/detail/${params.id}`);
>   };
> ```
> 
> - 수정은 되지만 디테일페이지에서 갱신이 안됐었다! 새로고침을 해줘야 갱신되었는데, 처음엔 게시글 디테일 페이지의 useEffect 문제라고 생각했다.
>     - 게시글 디테일 페이지에서 기존의 store 를 일단 보여주고, 그 뒤 useEffect 내부의 __getPosts가 실행되는데 최신화된 정보를 아직 가져오지 않은 거라고!
>     - 1/3 정도는 맞은 것 같다! 아래는 실행컨텍스트의 순서가 이렇게 되는게 아닐까 하고 적어본다.
>     - 수정하기 버튼 클릭 시 `navigate` ⇒ detail페이지의 `useEffect` ⇒ 비동기로 대기중이던 `__revisePost`
> - 해결방법
>     
>     ```jsx
>     const reviseBtnHandler = async (payload) => {
>         await dispatch(__revisePost(payload));
>         navigate(`/bbs/detail/${params.id}`);
>       };
>     ```
>     
>     - `async` `await` 로 `__revisePost` 가 실행되길 기다린 뒤 navigate로 페이지를 이동해주니 바로바로 수정사항이 반영된다!!

### 토큰문제…. 건드린게 없는데 해결돼버렸다…. 일시적인 문제였나..? 오히려 불안..

---

---

# 내일 할거!

---

---

---

---