# 23.03.21

# 오늘 할거!

- [x]  Create 페이지 리펙토링
- [ ]  Create 페이지와 Home 리펙토링 사이에 공통점이 너무 많다! 잘 고쳐보자
- [x]  수정하기 기능 작성자 본인에게만 보이기
    - [x]  detail 가져올 때 response에 작성자 id, 닉네임 가져오기
    - [x]  디테일페이지 가져올 때 토큰으로 정보 요청??? 생각해보기
- [x]  CSS 건드리기
- [x]  **메인페이지 게시글 카드, 상세페이지** 에 좋아요, 댓글카운트 표기하기
    - [x]  용민님 댓글 작성 나오면 합친 뒤에 하자
- [ ]  노마드코더 웹 API 공유하고 의견듣기 용민님께
- [x]  최적화 간좀 보기 (게시글 생성, 수정페이지에서) ⇒ 컴포넌트 분리작업 후 진행가능! 오늘못함
- [ ]  사진문제 해결?? 나중에?? ⇒ 후순위

---

---

# 오늘 한거

# 다음주 클론코딩때 로그인 맡기! 리프레쉬토큰 시도!! interceptor 로 401 에러 수신 시 리프레시토큰 동작하고 원래 하려던 동작 진행하게

### 폴링? 주기적으로 요청 보내서 댓글 or 좋아요 업데이트

### 드롭다운

> 빡쎄다…. 코드 사용법에 올려둔다.
> 

### 리펙토링

> `Create`, `Modify`  리펙토링 끝났다…
뭔가 겹치는게 많다.. 이따 다시 함 보자
`Detail` 에서 본인 게시글이면 `수정하기` 버튼 보이는 기능 추가
`Create` CSS 시작…. 빡씨다.
`Mypage` `MyCard` CSS 꾸몄다
> 

### 예외처리

> 예외처리 알럿은 넣었는데..
> 
> 
> `navigate` 를 넣을 수가 없다.. 성공 시 `navigate`로 어디든 옮기고싶은데.. `thunk` 나 `reducer` 안에서는 `Hook` 선언, 사용이 불가하단다…… 그렇다고 컴포넌트에서 `navigate`를 쓰자니 에러가 뜨든 말든 `navigate`로 옮겨버린다…
> 
> 에러 시 `isError` 값을 `true` 로 바꿔서 `isError`가 `false`일 경우에만 버튼 클릭 시 `navigate`가 동작하게 해봤지만… 그것도 잘 안된다.. 어떻게 동작하는건지… 항상 `navigate`가 동작한다 ㅠ 일단 넘겼다.. 담에 다시보자.
> 

### 검색기능

> 검색기능
> 
> 
> ```jsx
> const searchedPosts = posts.filter((item) => {
>     return item.title.toLowerCase().includes(searchValue.toLowerCase()) || item.location.toLowerCase().includes(searchValue.toLowerCase())
>   })
> 
> const onSearchBtnClickHandler = () => {
>     setSearch(true)    
>   }
> ```
> 
> - 구현완료! 근데 한번 검색 버튼을 누르면 그 뒤로는 검색창에 뭔가 입력할때마다 계속 내용물이 실시간으로 바뀌게된다….
>     - setSearch 가 true 로 바뀐 뒤에 고정되서인듯… 그렇다고 다시 false 로 바꿔주자니 다시 전체게시글로 돌아가게돼서… 해결방안을 생각해보자!
> - 지역구 검색기능이… 생각보다 빡쎄네?
> 
> ### 해결!
> 
> - Input Value 가 false 가 될 때 마다 setSearch(false) 로 바꿔준다!
>     - 다 지우지 않으면 이전과 같은 문제가 발생하는건 일단 어쩔 수 없다…

## Trouble Shooting

## 세션

리더, 부리더 생각해보기

- 서비스 런칭 팀
    - 서비스 런칭 - 생각했던 서비스 런칭
        - 프론트 2~3, 백엔드 2~3, 디자이너 1
        - 실제 협업느낌으로다가
        - 초반 3주 : MVP - 제일 기본 기능 만들기
        - 후반 3주 : 유저 테스트

# 오늘 참고할 사항!

### 게시글 수정하기 기능

> 게시글 수정하기 기능
> 
> - 게시글 수정 페이지에서 수정하기 기능 클릭 시 __revisePost Thunk가 실행되며 게시글 디테일 페이지로 이동하는 아래의 코드가 있다.
> 
> ```jsx
> const reviseBtnHandler = (payload) => {
>     dispatch(__revisePost(payload));
>     navigate(`/bbs/detail/${params.id}`);
>   };
> ```
> 
> - 수정은 되지만 디테일페이지에서 갱신이 안됐었다! 새로고침을 해줘야 갱신되었는데, 처음엔 게시글 디테일 페이지의 useEffect 문제라고 생각했다.
>     - 게시글 디테일 페이지에서 기존의 store 를 일단 보여주고, 그 뒤 useEffect 내부의 __getPosts가 실행되는데 최신화된 정보를 아직 가져오지 않은 거라고!
>     - 1/3 정도는 맞은 것 같다! 아래는 실행컨텍스트의 순서가 이렇게 되는게 아닐까 하고 적어본다.
>     - 수정하기 버튼 클릭 시 `navigate` ⇒ detail페이지의 `useEffect` ⇒ 비동기로 대기중이던 `__revisePost`
> - 해결방법
>     
>     ```jsx
>     const reviseBtnHandler = async (payload) => {
>         await dispatch(__revisePost(payload));
>         navigate(`/bbs/detail/${params.id}`);
>       };
>     ```
>     
>     - `async` `await` 로 `__revisePost` 가 실행되길 기다린 뒤 navigate로 페이지를 이동해주니 바로바로 수정사항이 반영된다!!

---

---

# 내일 할거!

---

---

---

---