# 02.27 ~ 03.04

## Virtual DOM

React는 Virtual DOM을 사용하여 컴포넌트를 그립니다. Virtual DOM은 실제 DOM을 추상화한 가상의 객체 모델입니다. 실제 DOM과는 달리 메모리 상에만 존재하며, 빠르게 업데이트할 수 있습니다.

- React에서는 `state`가 변경될 때마다 전체 컴포넌트를 다시 렌더링합니다. 그러나, 이 과정에서 실제 DOM을 조작하는 것은 비용이 많이 듭니다.
- Virtual DOM은 이러한 문제를 해결하기 위해, 실제 DOM 조작을 최소화하면서 컴포넌트를 업데이트합니다. 변경된 부분만 추적하고, 실제 DOM 조작은 최소화합니다. diffing 과 reconciliation.

### props

- props는 컴포넌트 간 데이터를 전달하기 위한 방법 중 하나이다.
- 각 컴포넌트는 다른 컴포넌트에서 전달된 props를 사용할 수 있다.
- props 는 부모 컴포넌트에서 자식 컴포넌트로 전달되며 이를 통해 부모 컴포넌트는 자식 컴포넌트에 데이터를 전달할 수 있다.
- props 는 읽기전용 이며 부모 컴포넌트에서 자식 컴포넌트로 전달된 props는 자식 컴포넌트에서 직접 수정할 수없다.
- props 는 객체 형태로 전달된다. props 를 받는 자식 객체에서는 아래와 같이 props를 사용할 수도 있다.

```jsx
function App() {
  return <Child message={"Hi"} />;
}

function Child(props) {
  return <div>{props.message}</div>;
}
```

- 이를 통해 리액트에서는 각 컴포넌트를 독립적으로 작성하고, 재사용성을 높일 수 있다.

### state

- state는 컴포넌트 내부에서 관리되는 값으로, 컴포넌트가 동작하는 동안 값이 변할 수 있다.
- `useState` Hook 을 통해 만들 수 있다.
- 컴포넌트가 화면에 그려질 때마다 업데이트되며, state 가 업데이트되면 리액트는 변경된 부분만 리-렌더링 한다.
- state는 컴포넌트 내부에서만 사용할 수 있다. state를 다른 컴포넌트와 공유하려면 props나 전역 상태 관리 라이브러리인 Redux 등을 이용해야 한다.

- React.memo, useCallback, useMemo
    1. **`React.memo`**
        - 함수형 컴포넌트의 렌더링을 최적화하는 데 사용됩니다.
        - 이전에 렌더링된 결과를 기억하고, 이전에 전달된 props가 같은 경우에는 다시 렌더링하지 않습니다.
        - 렌더링 속도를 높이고, 불필요한 렌더링을 방지하여 애플리케이션의 성능을 개선합니다.
    2. **`useCallback`**
        - 함수를 기억하여 같은 함수가 불필요하게 재생성되는 것을 방지합니다.
        - 의존성 배열(dependency array)이 변경될 때에만 함수를 재생성합니다.
        - 이전에 생성된 함수를 재사용하여 렌더링 속도를 높이고, 애플리케이션의 성능을 개선합니다.
    3. **`useMemo`**
        - 계산 비용이 높은 함수의 반환 값을 기억하여 렌더링 속도를 높이는 데 사용됩니다.
        - 의존성 배열(dependency array)이 변경될 때에만 값을 다시 계산합니다.
        - 기억된 값이 변경되지 않으면 이전에 계산된 값을 재사용하여 렌더링 속도를 높이고, 애플리케이션의 성능을 개선합니다.
        
    
    따라서, **`React.memo`**, **`useCallback`**, **`useMemo`**은 모두 함수의 결과를 기억하여 불필요한 렌더링을 방지하고, 렌더링 속도를 높이는 데 사용됩니다. 그러나 각각의 특징은 다르기 때문에, 어떤 상황에서 어떤 최적화 방법을 사용할지 결정할 때는 각각의 특징을 고려해야 합니다.
    

- useRef 의 활용방법 두가지
    
    ### 저장공간으로의 활용
    
    ```jsx
    const ref = useRef('초기값');
      console.log('ref', ref);  // 객체형으로 { current : '초기값'} 으로 나온다.
    
      ref.current = '변경값';
      console.log('ref2', ref); // { current : '변경값'}
    ```
    
    ### 위와 같이 설정된 ref 값은 컴포넌트가 계속해서 렌더링 되어도 unmount 전까지 값을 유지한다.
    
    - 저장공간으로써 사용될 수 있다.
        - 변화가 일어나서 리렌더링 되더라도 값을 저장하고 있기 때문.
        - 내부 변수가 초기화되는 것을 막을 수 있다.
    
    ### useRef 는 리렌더링을 발생시키지 않는 값을 저장할 때 사용한다.
    
    - 내부적으로 사용되는, 보여지지 않아도 되는 값을 저장할 때 사용된다.
    
    - 아래의 코드에서 `state 증가` 버튼을 누르면 즉시 렌더링이 일어나며 state 값이 올라가는게 실시간으로 화면에 렌더링된다.
    - 하지만 `ref 증가` 버튼을 누르면 실제로 `countRef.current` 는 증가하고 있지만, 렌더링은 일어나지 않으니 초기값인 0 이 계속 보여지다가 다른 요소로 인해 렌더링이 일어나는 순간 더해져왔던 값들이 한번에 표시된다.
    
    ```jsx
    <div style={style}>
            state 영역입니다. {count} <br />
            <button onClick={plusState}>state 증가</button>
          </div>
          <div style={style }>
            ref 영역입니다. {countRef.current} <br />
            <button onClick={plusRef}>ref 증가</button>
          </div>
    ```
    
    ### DOM 요소에 대한 참조 생성
    
    - DOM 요소에 대한 참조를 current 프로퍼티에 저장할 수 있다.
    - 이를 통해 DOM 요소를 직접 조작하거나, 다른 Hook과 함께 사용할 수 있다.
    
    ```jsx
    function Component() {
      const myRef = useRef(null);
    
      function clickHandler() {
        myRef.current.focus();
      }
    
      return (
        <div>
          <input type="text" ref={myRef} />
          <button onClick={clickHandler}>Focus</button>
        </div>
      );
    }
    ```